Instruktur: Secara visual, kita dapat menarik dan
melepas tetapi secara teknis dalam JavaScript
tentu saja, skrip kita tidak tahu apa yang terjadi.
Tetapi bagi kita manusia tentu saja,
jelas bahwa kita menyeret item yang tepat ini di sini.
Tetapi jika kita melihat
kode kita, bagaimana JavaScript tahu apa yang diseret ke mana?
Bagaimana kita memperbarui keadaan kita
berdasarkan informasi yang kita miliki sekarang?
Itu tidak akan mungkin terjadi.
Jadi untuk membuatnya bekerja dalam
JavaScript, kita harus kembali ke
kelas item yang dapat diseret, item proyek.
Di sana, di dragStartHandler, mencatat kejadian
konsol bukanlah semua yang
harus kita lakukan.
Sebenarnya kita tidak perlu melakukan itu sama sekali.
Sebagai gantinya, sekarang mari kita gunakan objek peristiwa
kita di sini karena memiliki properti transfer data.
Ini khusus untuk peristiwa seret, bahwa
Anda memiliki properti transfer data seperti itu.
Dan pada properti itu, Anda dapat melampirkan
data ke peristiwa seret dan nantinya Anda
akan dapat mengekstrak data itu pada
saat jatuh dan peramban dalam JavaScript
di belakang layar, akan menyimpan data itu selama
operasi seret dan memastikan bahwa data yang Anda
dapatkan saat jatuh adalah data yang sama dengan yang Anda
lampirkan di sini.
Untuk itu Anda bisa memanggil, setData, pada transfer data,
tetapi transfer data sebenarnya bisa saja null.
Jadi kita harus menambahkan tanda seru di sini, kita
tentu saja tahu bahwa itu tidak akan nol di sini.
Anda mungkin bertanya-tanya, mengapa bisa nol?
Nah, peristiwa seret selalu merupakan jenis peristiwa yang
sama tetapi berdasarkan pendengar mana
yang memicunya atau peristiwa persis mana yang Anda
dengarkan, transfer data belum tentu tersedia.
Jadi tidak semua event yang berhubungan dengan
drag memberikan Anda objek event yang memiliki objek
transfer data.
Namun, dragStartHandler
yang menyala pada event mulai seret, memilikinya,
jadi di sini kita bisa memanggil setData dengan aman.
Dan sekarang setData mengambil dua argumen di sini.
Argumen pertama adalah pengidentifikasi format data,
dan di sana Anda memiliki
beberapa kemungkinan format yang tersedia.
Terlampir, Anda akan menemukan penyelaman mendalam tentang seret dan lepas dengan
JavaScript di mana Anda dapat mempelajari lebih banyak tentangnya.
Anda juga akan belajar lebih banyak
tentang hal ini dalam kursus Panduan Lengkap JavaScript saya.
Di sini kita membutuhkan format text/plain yang berarti
kita hanya akan melampirkan
beberapa data yang diminta teks biasa yang ditransfer, dan itu penting.
Kita tidak akan melampirkan objek kita di sini, proyek
kita sendiri, kita hanya akan
terus terjebak.
Jadi, bukan proyek lengkap yang bisa dirender di sini.
Sebaliknya, sebenarnya cukup untuk melampirkan ID
proyek karena ini nantinya akan memungkinkan kita untuk
mengambil proyek itu dari state kita.
Jadi, melampirkan ID adalah semua yang perlu kita lakukan.
Kita hanya ingin mentransfer sejumlah kecil data, ini
juga akan menghemat memori.
Jadi sekarang dengan itu, kita melampirkan data ke peristiwa seret.
Satu hal lain yang ingin saya lakukan adalah,
pada transfer data di mana kita lagi-lagi harus
menambahkan tanda seru, saya akan
mengatur properti effectAllowed ke move.
Ini pada dasarnya mengontrol bagaimana kursor akan terlihat,
dan memberi tahu browser sedikit tentang maksud kita, bahwa kita berencana
untuk memindahkan elemen dari A ke B.
Alternatifnya adalah copy, di
mana Anda akan mendapatkan kursor yang berbeda yang
mengindikasikan kepada pengguna
bahwa Anda sedang menyalin dan bukan memindahkan,
tetapi di sini kita ingin memindahkan elemen
yang berarti pada saat drop,
kita menghapusnya di tempat aslinya dan menambahkannya
ke tempat yang baru.
Jadi sekarang data dilampirkan di sini dan itu adalah langkah nomor satu.
Sekarang mari kita kembali ke tempat
di mana kita ingin drop terjadi,
yaitu daftar proyek.
Di sana, itu dimulai di dragLeaveHandler.
Sekarang dalam aplikasi ini, dalam proyek ini di sini,
kita hanya memiliki satu operasi seret dan lepas
dan itu adalah proyek kita di sini.
Dalam aplikasi yang lebih besar, Anda mungkin memiliki bagian yang berbeda
pada halaman yang dapat diseret dan dijatuhkan
dan Anda tidak ingin membuat semuanya dapat dijatuhkan di mana-mana.
Jadi oleh karena itu, di sini, di dragOverHandler, yang menyala ketika Anda memasuki
area yang dapat diseret dengan item yang melekat pada
mouse, saya ingin memeriksa apakah seretan
benar-benar diizinkan di sini.
Untuk itu, saya akan memeriksa apakah acara. dataTransfer, di sini tersedia
juga, jadi jika itu
tersedia, dan kemudian,
jika tersedia, properti jenis
transfer data memiliki nilai pertama
yang sama dengan text/plain.
Artinya, apakah data yang dilampirkan ke peristiwa seret kita,
apakah formatnya seperti itu?
Yang tentu saja karena
itulah format yang kita atur
di dragStartHandler di sini.
Jadi, misalnya, di sini tidak memungkinkan untuk menjatuhkan gambar atau sesuatu
seperti itu yang akan
memiliki format data yang berbeda.
Saya baru saja mengizinkan penurunan teks biasa.
Tentu saja saya sekarang juga perlu mengganti
garis bawah dengan event lagi
karena saya merujuknya di sini.
Sekarang jika itu masalahnya maka saya tahu saya ingin mengizinkan penurunan jadi
saya akan memperbarui latar belakang.
Dan satu hal penting lainnya yang harus kita lakukan, Anda
harus menelepon acara. mencegahKesalahan.
Tetapi mengapa kita harus menyebutnya?
Karena dalam JavaScript, drag and drop bekerja
sedemikian rupa sehingga drop sebenarnya hanya diperbolehkan,
sehingga event drop hanya akan terpicu pada sebuah elemen,
jika dalam drag overHandler pada elemen yang sama Anda
memanggil preventDefault.
Anda bisa memikirkan hal ini sebagai berikut.
Standar untuk peristiwa seret dan lepas JavaScript adalah
tidak mengizinkan penurunan sehingga Anda
harus mencegah standar dalam drag overHandler untuk memberi
tahu JavaScript dan browser bahwa untuk elemen ini,
dalam hal ini untuk bagian
ini untuk kelas tanpa proyek ini Anda ingin mengizinkan
penurunan.
Jadi hanya jika Anda melakukan ini adalah dragOverHandler, event
drop akan benar-benar terpicu ketika pengguna
melepaskannya.
Jika tidak, jika pengguna melepaskannya,
event drop tidak akan muncul.
Jadi dengan itu, drop handler pada
akhirnya akan dieksekusi tentu
saja, karena sekarang kita mengizinkan hal ini terjadi.
Jadi di sini, di drop handler kita sekarang dapat menerima event, dan
untuk saat ini mari kita konsol saja. log peristiwa di sini seperti ini
untuk melihat apakah ini berhasil.
Sekarang kita simpan semuanya, kita tambahkan item baru
di sini, dan saya seret ini.
Jika saya menjatuhkannya di sini dalam proyek yang sudah selesai,
Anda melihat peristiwa seret ini ditembakkan di sini.
Dan itu berasal dari baris 236 yang memang
merupakan baris ini dalam drop handler.
Sekarang jika kita memeriksa peristiwa seret di sini di peramban,
Anda lihat kita memiliki banyak
data di sini dan kita juga memiliki properti transfer data.
Dan di sana Anda melihat efek yang
kami izinkan, yaitu Move,
dan Anda juga tidak akan melihat apa pun di sana.
Nah, hanya karena data sudah dihapus setelah
ini dimasukkan ke dalam konsol.
Dan karena kita memasukkan objek
di sini dan objek adalah tipe referensi, maka
kita melihat snapshot terbaru di mana data hilang.
Sebenarnya pada saat kita menjatuhkan ini,
kita akan dapat mengekstrak data dari transfer data.
Dan saya bisa membuktikannya kepada Anda.
Tentu saja kita bisa mengakses transfer data
dan di sana Anda memiliki metode getData,
dan sekarang kita ingin mendapatkan data dengan format
text/plain ini dan itu harus menjadi ID proyek yang
kita lampirkan ke paket transfer data kita pada item proyek.
Jadi jika sekarang kita simpan
ini dan kita tambahkan kembali proyek
di sini, dan seret ini
di sini, Anda lihat ini di sini memang, adalah ID dari item proyek ini.
Kita bisa melihatnya
jika kita memeriksanya karena kita juga menambahkannya
di sini sebagai ID, 0. 2167, terlihat seperti ID ini bagi saya.
Jadi, kita berhasil mentransfer ID.
Sekarang kita hampir sampai di sana.
Sekarang kita hanya perlu memperbarui state kita di belakang layar
dan kemudian me-render ulang DUI.